태부와 승상의 싸움으로
혼란스러운 시국에
후작 나리께서
굳이 독립하겠다는 건
상황을 더 복잡하게
만들겠다는 겁니까?
사내는
다른 여인에게
눈길을 줘선 안 되고
신하는
두 군주를 섬길 수는 없소
여기까지만 하겠소
오라버니, 오라버니
거기 계세요?
오라버니, 아주머니께서
점심 드시러 오시래요
꼬마 아가씨
어찌 들어오지 않느냐?
나쁜 놈 집엔 안 들어갈래요
고맙습니다, 서생 나리
어찌 나를
서생 나리라 부르느냐?
언니가 나리의 마차에
책이 가득하다고 했거든요
그럼 쉬시는 데
방해하지 않겠습니다
소인이 오지 않았던 걸로
해주십시오
가자
저자가 정말 무안후입니까?
겨우 찻잔이나 깨뜨린 걸 보니
무안후도 별거 아니네요
사정의 무공이 갈수록 느는군
[축옥]
[제11화]
[번씨네 고기조림]
장옥
언니
어느 댁 낭자가
온종일 궂은일하고도
이리 예쁠까?
타, 집에 데려다줄게
괜찮아요, 저 혼자 갈게요
평소 같으면
네 말대로 하겠지만
오늘은 연회가 많아서
널 붙잡아둔 건데
날이 어두워졌으니
너 혼자 밤길 가는 건
불안해서 안 돼
어서 타
괜찮아요
혼자 할 수 있으니 얼른 가요
그럼 신세 좀 질게요
[번씨네 고기조림]
나와라
후작 나리
[혈의기 친위대, 사오]
[혈의기 친위대, 사칠]
후작 나리
너무 늦어서 죄송합니다
일어나거라
총 몇 명이 왔느냐?
저와 사칠, 둘뿐이고
미행이 붙을까 봐
다른 친위는
데려오지 않았습니다
나리, 무사하셔서 다행입니다
안타깝게도 사일과 사삼은
나를 구하다가 세상을 달리했다
우리 형제는
나리를 지키기 위해서라면
죽어도 여한이 없다고
맹세했습니다
사씨 가문의 형제가
헛되이 죽을 수는 없다
우리 모두 나리께서 하루빨리
돌아오셨으면 합니다
위선이 군대에서
정말 제멋대로입니다
그 작자가 매일 군대에서
위세를 떨치니
우린 그놈을 묶어서
늑대에게 먹잇감으로
던져버리고 싶을 정도입니다
상관하지 말거라
머지않아
숭주 장신왕과의
혈전은 피할 수 없을 테니
지금은 군량미를 비축하는 것이
가장 중요한 일이다
조정에서 군량미를 내주지 않자
위선이 위 승상의 명령을 받아
현지에서 군량을
징발할 계획이다
16년 전
사가군이 바로 근주에서
군량 보급이 끊겨 참패했었지
절대로 전철을 밟을 순 없다
위선은 공적에 눈이 먼 자라
장신왕에게 패하는 건 시간문제니
차라리 이 기세를 이용해
위선이 쓸모없는 부하를 이끌어
미끼가 되게 하고
장신왕을 남쪽으로 유인하면
내게 대응할 방법이 있다
당분간 돌아오시지
않을 계획입니까?
너희는 먼저 돌아가서
내가 죽었다는 소문을
최대한 널리 퍼뜨리거라
- 네
가 보거라
오늘 고기 조림을 다 팔았어요
특히 머릿고기를
다들 좋아하더라고요
정말?
며칠 전에 왕 아주머니가
딸 시집보낸다고
돼지고기 반 마리를 주문했어요
또 고생하겠네
이런 고생은 얼마든지 환영이에요
누구야? 당신들 누구야?
제가 나가서 볼게요
언니, 일단 안에 있어요
놈들은 제가 상대할게요
잡아
누구의 사주를 받고 왔어?
설마 그 사람이야?
몇 년이나 지났는데
왜 아직 못살게 굴어?
사람 살려요, 사람 살려!
장옥, 조심해
거기 서
목소리가 익숙하네요
곽 백정
곽 백정?
번 낭자
번 여협
잘못했어
내가 잠시 정신이 나갔었나 봐
몇 번이나 나를
죽이려는 걸 봐서는
잠깐 정신이
나간 것 같진 않은데요
누가 우리를 사주해서
널 죽이라고 한 거야
누군데요?
누구?
누구냐면...
누구긴!
장옥
하나든 둘이든
다 팔아버려야지
죽어
망할 놈, 나랑 붙어
내가 겁날 줄 알아?
장옥!
장옥, 장옥
괜찮소?
[서고 골목]
언정, 장옥 못 봤어?
이게 무슨 일인가?
- 미약에 당해 쓰러졌어요, 찬물을 부탁해요
- 그래
영감, 얼른 와서 도와줘요
아저씨, 안녕하세요
이게 뭔 일이람?
뭐라고?
엉덩이가 아파
아파?
어디가 아픈데?
엉덩이
엉덩이가 어쨌다고?
엉덩이가 아프다고
아파 죽지 그래?
비열한 놈
나리, 살려주십시오
제발 살려주십시오
저는 청풍채 산적이 아니라
일향루에서 두 계집...
그게 아니라
두 낭자에게 당해서
겁만 좀 주려고 했습니다
곽 씨
자네가 번이우와
사이가 안 좋았다고 해서
저 불쌍한 고아한테 풀어?
이러고도 인간이냐?
내 엉덩이...
그만 좀 하시오
불난 데 부채질하고 있네
집안을 박살 내버릴 셈이오?
아, 아파...
겁만 줬다고?
미약까지 써가면서
대체 뭘 하려던 거야?
일단 두 낭자를
기절시키고...
그다음엔?
말해!
경맥을 끊고...
그게 다야?
산골에 팔아넘겨요
멈추시오
이놈을 죽이면
언 형의 손만 더럽힐 뿐이니
이자의 죄는
관아의 판결에 맡기시오
관아라니요?
오늘 제가 아니었으면
장옥은 벌써 죽은 목숨이었습니다
스스로 운명을 단념하는데
누가 구할 수 있겠습니까?
제 원한은
직접 갚겠습니다
그만
안 돼
언정
죽이지 마요
그럴 가치도 없는 놈이니까
괜찮소?
얼른 누우시오
죽이지 않을 테니
걱정 마시오
괜찮아, 울지 마
언니는 힘이 넘쳐나잖니
이것 봐
손도 멀쩡하고
발도 멀쩡하지?
울지 마
언니
따뜻한 물
한 대야만 떠다 줄래?
알았어
어떠하오?
머리는 괜찮소?
달리 불편한 곳은 없소?
나 때문에 사람을 죽여서
당신이 옥에 갇히면
더 아플 거예요
무사하겠다고
약속해요
걱정 마오
아무 일 없을 것이오
행수
문과 창문은 모두 잠갔고
화재를 진압할 물도
물독에도 가득 채웠습니다
그리고 아랫사람에게
한 시진마다 교대로
순찰하게 했습니다
또 시키실 일이 있으세요?
행수, 혹시
전쟁이라도 나는 겁니까?
내일 자물쇠를 두 개 더 달아
이미 문 두 짝에
자물쇠가 세 개인데
더 달려는 겁니까?
그래
하나 더 달고
문 가장자리에 쇠틀을 둘러
네
어머니
아가, 오늘 말 잘 들었어?
그럼요
오늘 밖에 나가지도 않고
어머니가 내주신 숙제도
다 했어요
착하네
그럼 내일도 오늘처럼
착한 아이가 되렴
[녹원]
묘수구나
좋아...
안욱도 바둑을 둘 줄 아는구나
겉핥기 식으로 압니다
나와 한 수 두겠느냐?
네!
좋습니다
통쾌하구나
내일 또 한 판 두자꾸나
좋습니다
훈장님
제가 어릴 적에
'기온현기'라 하는
기보 잔권을 본 적이 있는데
어서루에 서책이
만 권이 넘는다 하여
찾아보려고 했지만
계속 찾지 못했습니다
어서루에는
그 서책이 없지만
공손 가문에는
그 서책을
소장하고 있다
아쉽게도 할아버님의 애장품이라
빌려줄 수는 없겠구나
군자는 남이 아끼는 것을
탐하지 않는 법이지요
어르신께서 귀한 서책을
아끼시는 것도
인지상정입니다
다만...
빌려줄 수는 없지만
기보의 잔권을
필사해 줄 수는 있다
훈장님, 감사합니다
[통유다미]
군주는 마땅히
백성을 보살피고
책임을 져야 한다
안 태비마마께 아뢰옵니다
새로 온 서생 안욱의 신분이
실은 잠행한 장공주이옵니다
신이 이를 알게 되고
숨길 수 없어서 아뢰오니
통촉하여 주십시오
[일향루]
언니
어디 갔지?
장옥
깜짝 놀랐잖아요
언니가 오라고 해놓고
보이지도 않길래
막 나가려던 참이었어요
얼른 가서 앉자
몸은 좀 괜찮아?
네, 다 나았어요
언니가 약이랑
먹을 것도 보내줘서
살이 다 쪘다니까요
언니는요?
그날 밤에 놀라진 않았어요?
혹시 무서우면
얘기해요
끙끙 앓다가 병나지 말고
그게 뭐라고
웬만한 건 다 겪어 봤는데
망나니의 몽둥이에 놀랐다고
죽기 살기라도 하겠어?
그나저나 네 낭군은
그날 밤에 좀 무섭더라
그이는 평소에 안 그래요
누가 날 해치니까
눈 뒤집어진 거죠
그래, 알다마다
너희 부부는
다들 부러워할 정도로
금슬이 좋잖니
참
이거 봐
요즘 세상이 흉흉하니까
우리도 제 한 몸은 지켜야지
이, 이게 뭐예요?
수유물이야
이번엔 큰 병에 담았어
저번에 놈을 상대하느라
다 써버렸지 뭐야
이번엔 넉넉할 거야
눈에 뿌리면 붓고 아파서
사흘은 장님 신세래
수유를 이렇게도 쓰는군요
저번에 이걸로
곽 백정을 상대했군요
언니 말대로라면
마늘, 생강, 산초도
다 이렇게 쓸 수 있겠네요
곽 씨 운 좋은 줄 알아야 돼
훈장님
언젠가 풍우 회랑에서
한 사람과 마주 보지 않으며
바둑을 뒀었는데
엎치락뒤치락하며
몇 번이나 판을 깼었다
누가 여기서 바둑을 뒀죠?
다 둔 것 같진 않네요
이곳에 둬야겠다
그런 일이 있었어요?
마음이 통한 관계군요
백돌을 뒀어요
얼른 보세요
장공주님
아무래도 장공주님을 대국에
초대하려는 듯한데요?
내가 남의 판에 끼어든 것이다
사실 저에게도
바둑 실력이 뛰어난
벗이 있지만
한 번도
만나 보지 못했습니다
네게도 그런 벗이 있다니
바둑은 군자의 덕을
드러내기 마련이다
비록 상대의 얼굴은
보지 못했으나
바둑을 통해 상대의 마음을
엿볼 수 있지
마주 보지 않고 바둑을 두는 건
대화를 나누는 것과 같아서
중요한 건
바로 마음이 통하는
그 순간이다
훈장님의 벗과 비교했을 때
제 실력이 어떻습니까?
비록 그 사람과
만난 적은 없지만
네가 한 수 위다
훈장님께서 필사하신
'기온현기'를 받는다면
제 바둑 실력도 정진할 겁니다
어쩌면
머지않아 제 벗과
만날 수 있을 듯합니다
하면
만나게 됐을 때
한 수 청해야겠구나
공자
공, 공자
집안 사람이 왔어요
뭐라고?
장공주 전하
명을 받들어 전하를 궁으로
모시러 왔사옵니다
[청간심진]
태비마마께서 어디서 들으셨는지
전하께서
안 공자와 신분을 바꿔
녹원 서당에서
공부하신다는 걸 아셨습니다
모비께선 뭐라 하셨느냐?
태비마마께서
안 공자를 가두셨어요
마마께서 이 일로
화가 단단히 나셔서
원래는 전하께서
다음 달에 환궁하시기로 했는데
오늘 바로 환궁하시라
명하셨습니다
장공주 전하
소인은 이미
후원을 봉쇄하였으니
전하께서 나가셨던 사실을
아무도 모를 것이옵니다
서당에서는 안욱에게 일이 생겨
자퇴했다고 할 것이니
모두의 체면에 누가 되지
않을 것이옵니다
일을 매우 빈틈없이 처리하네요
아니옵니다
전하, 이만 가시지요
스님
지난 보름 동안
스님께서 저와 바둑을 두셨나요?
저 역시
매일 이곳에서
바둑을 두던 이가
여시주일 줄은 몰랐습니다
하긴
매일 광릉사에 나타나는 사람은
스님뿐이겠지
괜한 생각을 했네
회랑에서 얼굴도 보지 않고
바둑을 둘 정도면
필시 깊은 인연일 텐데
공손 소우는 어찌하여
이 인연을 끊으려 합니까?
저는 가진 것 하나 없이
한가로운 사람일 뿐인데
어찌 낭자의 앞길을 막겠습니까?
그동안 아가씨인 줄 몰랐으니
괜찮았으나
알게 된 이상
여기서 멈춰야지요
언젠가 풍우 회랑에서
한 사람과 마주 보지 않으며
바둑을 뒀었는데
엎치락뒤치락하며
몇 번이나 판을 깼었다
사실 저에게도
바둑 실력이 뛰어난
벗이 있지만
한 번도
만나 보지 못했습니다
네게도 그런 벗이 있다니
어쩌면
머지않아 제 벗과
만날 수 있을 듯합니다
두시지요
제가 왜 왔는지 아세요?
갈 길이 머니
장공주 전하께서 무사히 도성으로
돌아가시길 바랄 뿐입니다
제 신분을 알고 있었군요
장공주의 신분은
그저께야 알게 됐습니다
전하께서 서당에 오신 첫날에
이미 여인인 걸 눈치챘습니다
누가 안욱이냐?
안욱
자네를 부르네
안 학우는
용모가 출중하고
♪ 더 이상 ♪
기품이 당당하며
♪ 단어 하나에 고심하며 ♪
♪ 침묵하고 싶지 않아 ♪
자태 또한 뛰어나구나
다만 이 나라의 장공주일 줄은
♪ 인과를 못 믿어 ♪
예상하지 못했습니다
♪ 집착하는 게 아니야 ♪
♪ 어떤 결말은 이미 ♪
전 한 사람 때문에
이 서당에 왔어요
♪ 천년의 세월에 바래지고 ♪
♪ 후세의 손에 그려져 ♪
♪ 허망하게 끝을 맞이하느니 ♪
♪ 차라리 모든 걸 걸고 싸우겠어 ♪
♪ 세상의 모든 쓴맛은 ♪
♪ 넘치는 정 때문인데 ♪
♪ 사랑을 얻기는 왜 이리 힘든지 ♪
♪ 광야에서 횃불 하나 치켜들고 ♪
장공주께서 서당에
관심을 가져 주시니
♪ 흐르는 시간의 슬픈 노래 속에 ♪
저희 모두에게
큰 영광이 따로 없습니다
♪ 만남은 짧고 이별만 길구나 ♪
♪ 긴 강에 눈물 한 방울 떨구고 ♪
저번에 필사해 드리기로 약조했던
♪ 은하수 너머로 몸을 던지네 ♪
'기온현기' 입니다
♪ 나를 내버려둬 ♪
♪ 이미 돌이킬 수 없는 일이니 ♪
이별의 선물로
♪ 천년 뒤엔 모두 사라지겠지만 ♪
장공주님께 드리겠습니다
♪ 남들이 비웃고 손가락질해도 ♪
♪ 부디 너만은 나를 기억하길 ♪
♪ 역사에 새길 이름 따위 ♪
♪ 상관하지 마 ♪
♪ 오직 네 삶에 흔적을 남기고파 ♪
♪ 마지막 승부를 던지고 ♪
♪ 기꺼이 놓아줄게 ♪
♪ 개의치 마 ♪
♪ 비석의 이름도 하늘의 별자리도 ♪
♪ 인과 따위는 다 잊어버리고 ♪
♪ 봉화로 제후들을 희롱하듯 ♪
♪ 가혹한 숙명을 단칼에 베어낼 테니 ♪
훈장님, 훈장님
이 늦은 시각에
어찌 아직 쉬지 않느냐?
안욱이 훈장님께
서신을 전해 달라 하였어요
장공주였다니
이 대국은
내가 완전히 졌네
[종용유치]
태비마마
장공주가 하간에서 돌아온 후로
두문불출하고
식사도 거의
들지 않는다고 합니다
아무래도 공손은이
장공주에게 마음이 없는 듯한데
장공주가 아시면
상심이 크겠습니다
공손가에서
친히 편지를 보내온 데다
언사가 매우 간절하니
다소 뜻밖이구나
다만 장공주의 성미로 보아
쉽사리 물러나지는 않을 것입니다
제주는 아직 어리니
[제주의 어머니, 안 태비]
복잡한 속사정을 모를 만도 하지
공손 가문이 명망은 높으나
결국 좋은 짝은 아니다
태비마마의 말씀이 옳습니다
장공주를 어찌 타이르면
좋겠습니까?
이 태부는 조정에서 명망이 높고
이씨 가문의 장손 이회안이
서북 변방에서 공적을 세운 데다
용모도 출중하니
좋은 배필감이라 할 수 있겠구나
기회를 봐서
제주와 만나게 해 보거라
바로 준비하겠습니다
제주
어미를 원망하지 마라
네가 아무리 원통해도
훗날에는 이해하게 될 것이다
[사흘 후]
장공주와 선본다고요?
할아버님께서는
여전히 위엄과
대립하는 데 혈안이라
내가 황실 귀족들 사이에서
기반을 다지길 바라시는 거겠지
이 또한 결국엔
파벌 싸움일 뿐이고
나라의 평화와
백성의 복지에는
아무런 이득이 없다
대인
태부께서는 대인의 조부이시니
한번 설득해 보세요
소인이 견문은 없지만
그동안 변방에서
[손자 회안 친개]
하 장군과 무안후를 막론하고
둘 다 위엄의 사람이긴 하나
죽음을 두려워하지 않고
나라를 지키는 대장부들입니다
할아버님께서 부르셨으니
어쩔 수 없이 가야 한다
무안후가
살아 있어서 다행이구나
무한후가 살아있는 한
서북 지역은 평안할 것이다
날이 건조하니
[두부]
불조심하십시오
임안은 참 좋은 곳이군
내 삶이 안정된다면
나도 이리 유유자적한 삶을
살아보고 싶구나
이 대인은
정말 도성으로 돌아갔소?
집에 오는 길에 만났는데
곽 백정의 일이 해결됐으니
우선 노성에 가서 보고하고
그 뒤에 도성으로 간다네요
다른 말은 없었소?
우리 부모님께서
언제 임안에 오셨는지 묻고
16년 전 일을
기억하냐고 묻더라고요
그때 겨우 두 살이었는데
뭘 기억하겠어요?
이 일은 할아버지께 여쭤봐야죠
장녕, 군밤 먹자
언니, 오라버니
누가 돌아왔는지 봐요
[좋은 사람이 되자]
오라버니의 말이 맞았어요
준준이 정말 돌아왔네요
새를 길들이는 솜씨가
대단하네요
두 사람이 너무 잘 먹여서
가기 싫었을 것이오
준준이 먹보라고요?
이제 집도 잘 찾아오니
앞으로는 새장에 안 가두고
자유롭게 해줄게
정말 나랑 닮았는데
얘도 어머니가
낳으신 거 아니야?
그렇다 마다
둘 다 먹보잖니
자
풍우 회랑의 꿈에서 깨어났다
뜬금없기는
후작 나리
이회안 그 작자가
정말로 임안을 떠났습니다
공손 선생의 유인책이
정말 대단하네요
나 또한 그 자식이
무슨 수단을 썼는지 궁금하구나
참
언주와 숭주의 경계에서
산적이 군량미를 약탈하였는데
이 일로 위선이 크게 노하면서
열흘 안에 반드시
산적을 소탕하라 명했습니다
어느 산적 무리가 목숨을 내놓고
관가의 군량을
번번이 가로챈단 말이냐?
분명 장신왕이 꾸민 짓이다
멍청한 위선이
곧 함정에 빠지겠구나
근일 군량미에 관한 정보는
계속 면밀히 지켜보거라
- 네
후작 나리
밤이 깊었으니
어서 돌아가 쉬십시오
후작 부인께서...
의, 의심하시면...
이놈에 주둥이가
생각하는 것보다 빨라서
속마음을 내뱉어 버렸네
가자
[음주유락]
행수
임안 쌀가게의 조 주인장이
귀한 손님을 모신다며
2층에 방을 하나 예약했습니다
보세요
우리 가게 최고의 술과
안주를 주문하셨어요
그래, 알았어
이만 가서 채비해
잠시 후 올라가서 인사하마
네
[천자호]
조 주인장
바쁘신 와중에
일향루에 왕림하시니
우리 주루가
다 환해지는 것 같네요
[임안 쌀가게 주인, 조순]
유 행수, 과찬이오
오늘 장사는 어떻소?
장사야 물론 잘되지요
실례지만 이분은...
이분은 도성의 쌀 장수
제 공자요
[제민]
이번에 나와 거래하러 왔소
멀리서 오신 귀한 손님이셨군요
우리 주루의 술과 안주가
입에 맞으실지 모르겠네요
필요한 게 있으시면
편히 말씀하세요
술과 안주가 아주 훌륭하오
특히 이 설제갱모탕이
가장 입에 맞구려
우리 가게의 대표 요리랍니다
귀한 손님을 모실 수 있어서
정말 영광입니다
제가 두 분께
한 잔 올려드리지요
제가 필요하시면 또 불러 주세요
유 행수, 할 얘기가 있소
제 공자는 모르겠지만
전 임안에서 가게를 연 지
그리 오래되진 않았소
도리어 유 행수가
수년간 장사를 해와서
인맥이 가장 넓을 것이오
그러니 하고 싶은 거래가 있다면
유 행수에게
조언을 구해보시오
공자께서는
어떤 장사를 하고 싶으세요?
쌀가게의 일은 저도 잘 모르니
혹시 다른 분과 동업하고 싶다면
다른 주인장을
소개해 드릴 수는 있어요
그대는 손님 접대가
아주 노련한 걸 보니
인맥이 넓은 게 사실인가 보오
각지의 손님이 주루에 오시니
화목해야 장사가
더 잘되는 법이지요
장사를 하려면
사람을 많이 알아두는 게
좋으니까요
장사를 위한 일이니
이해하오
두 분은 편히 얘기 나누세요
저는 이만 다른 손님을
맞이하러 가보겠습니다
유 행수, 이만 가보시오